под библиотекой в программировании набор готовых классов и интерфейсов, предназначенных для решения определенного круга задач.

В Java есть три библиотеки визуальных компонентов для создания графического интерфейса пользователя. Самая ранняя из них называется AWT. Считается, что при ее проектировании был допущен ряд недочетов, вследствие которых с ней довольно сложно работать. Библиотека Swing разработана на базе AWT и заменяет большинство ее компонентов своими, спроектированными более тщательно и удобно. Третья, самая новая библиотека, называется SWT.

Каждая GUI-программа запускается в окне и по ходу работы может открывать несколько дополнительных окон.
В библиотеке Swing описан класс JFrame, представляющий собой окно с рамкой и строкой заголовка (с кнопками «Свернуть», «Во весь экран» и «Закрыть»). Оно может изменять размеры и перемещаться по экрану.
об окнах Swing
Конструктор JFrame() без параметров создает пустое окно. Конструктор JFrame(String title) создает пустое окно с заголовком title.
Чтобы написать простейшую программу, выводящую на экран пустое окно, нам потребуется еще три метода:
setSize(int width, int height) — устанавливает размеры окна. Если не задать размеры, окно будет иметь нулевую высоту независимо от того, что в нем находится и пользователю после запуска придется растягивать окно вручную. Размеры окна включают не только «рабочую» область, но и границы и строку заголовка.
setDefaultCloseOperation(int operation) — позволяет указать действие, которое необходимо выполнить, когда пользователь закрывает окно нажатием на крестик. Обычно в программе есть одно или несколько окон при закрытии которых программа прекращает работу. Для того, чтобы запрограммировать это поведение, следует в качестве параметра operation передать константу EXIT_ON_CLOSE, описанную в классе JFrame.
setVisible(boolean visible) — когда окно создается, оно по умолчанию невидимо. Чтобы отобразить окно на экране, вызывается данный метод с параметром true. Если вызвать его с параметром false, окно снова станет невидимым.
